Our honored guest, our respected Home Affairs Ministry is here,
Onur konuğumuz, saygıdeğer İçişleri Bakanımız,
Mr. Advani, who has been always a very great Deshbhakt.
her zaman çok büyük bir dezabhakt  (yurtsever) olmuş olan Mr. Advani burada.
I admired him because he loved his country; he is very patriotic.
Ona hayranım çünkü o ülkesini sevdi; kendisi çok vatanseverdir.
And this is ...
Ve bu ...
And as you know, My father and mother both were very patriotic.
Ve bildiğiniz üzere, babam ve annemin, onların her ikisi de vatanseverdiler.
They sacrificed everything for the country,
Ülke için her şeylerini feda ettiler
and I also was always condemned by everyone as being a very patriotic person.
ve Ben de sürekli olarak herkes tarafından çok vatansever biri olduğum için kınandım.
We must love the country in which we are born.
Doğduğumuz ülkeyi sevmeliyiz.
There is some connection, very great connection, between yourself and your country.
Siz ve ülkeniz arasında bazı bağlar vardır, çok kuvvetli bir bağ vardır.
And I have seen that after Sahaja Yoga, all those
Ve Sahaja Yoga’dan sonra şunu gördüm,
who have been transformed into new visions and new ideas
yeni vizyonlara ve yeni fikirlerle kendilerini dönüştürmüş olanlar,
always know what’s wrong in their own country, and so conscious of it.
ülkelerinde neyin yanlış olduğunu her zaman bilirler ve bunun bilincinde olurlar.
I am surprised that every one of them have been able to tell Me
Her birinin kendi ülkelerinde neyin yanlış olduğunu
what’s wrong in their country and what should be done.
ve neyin yapılması gerektiğini Bana söyleyebilir  olmalarına şaşırdım.
They never identified with the wrongs or the misdeeds of their country.
Kendilerini, ülkelerinin kötülükleri veya yanlışları ile asla tanımlamadılar.
It’s very surprising.
Bu çok şaşırtıcıdır.
On the contrary they said, “Mother, all these countries
Aksine Bana dediler ki, “Anne, bütün bu ülkeler sizin dikkatinize ihtiyaç duyuyorlar
require Your attention so that they should be corrected.”
ve bu dikkat sayesinde düzelmeleri gerekir”.
Their politicians should be corrected.
Politikacıları düzelmeli,
Their citizens should be corrected
vatandaşları düzelmelidir
and that people should really evolve into a new consciousness.
ve bu insanlar gerçekten de, yeni bir bilince doğru evirilmeliler.
All of them have been working it out.
Bunların hepsi çalışıyordu.
Now we have here very few Sahaja Yogis from abroad,
Şimdi, burada yurt dışından çok az sayıda Sahaja Yogimiz var
but I tell you it’s surprising how these Sahaja Yogis
ama size şunu anlatayım, bu Sahaja Yogilerin,
have enlightened thousands and thousands of Sahaja Yogis all over the world.
bütün dünyada binlerce ve binlerce Sahaja Yogiyi nasıl aydınlattıkları, çok şaşırtıcı.
They are the ones who are working. I am not working like them.
Onlar çalışıyorlar. Ben onlar gibi çalışmıyorum.
They work very hard. You can see the way we have got these felicitations from all these people,
Onlar çok sıkı çalışıyorlar. Bütün bu insanların, bu  kutlamaları ne şekilde yaptıklarını görebilirsiniz,
all because they approach these people, told them all about Sahaja Yoga,
çünkü onların hepsi bu insanlara yaklaşıyorlar ve onlara Sahaja Yoga’dan bahsediyorlar,
they might have even given them realization.
hatta onlara aydınlanma vermiş bile olabilirler.
And that’s how they have worked it out.
İşte onlar bu şekilde çalışıyorlar.
So we have to worry about our own country and its own problems.
Yani, biz kendi ülkemiz için ve onun problemleri için endişe etmeliyiz.
Why these problems are there?
Bu problemler  neden var?
And I tell you, your wishes and your efforts
Ve Ben size anlatayım, dilekleriniz ve çabalarınız
will definitely improve  the conditions of your own countries.
kesinlikle kendi ülkenizin şartlarını düzeltecektir.
And it’s happening in everywhere, also should happen in India.
Ve bu her yerde oluyor, Hindistan’da da olmalı.
Once we are realized souls, it is our most important duty is,
Bir kez aydınlanmış ruh haline geldiğimizde, bu bizlerin en önemli görevidir,
first of all, look after your own societies, look after your own country.
görevimiz her şeyden önce kendi toplumumuzla, kendi ülkemizle ilgilenmemizdir.
If you can’t do that, what’s the use of getting Self-realization?
Eğer bunu yapamazsanız, aydınlanma almanın ne faydası var ki?
Because Self-realization stands on one power - and the power of love.
Çünkü Aydınlanma tek bir gücün üzerinde durur – sevginin gücü.
And one art - art of selfless love.
Ve tek bir sanatın üzerinde durur – özverili sevginin sanatı.
If that is there, immediately you start seeing the people
Eğer bu orada varsa,
who are surrounding you, who are in your village,
siz derhal etrafınızdaki, köyünüzdeki,
who are also in the neighborhood,
yakınınızdaki veya hatta şehrinizdeki ve
or also who are in your city and in your country.
ülkenizdeki insanları görmeye başlarsınız.
Immediately you start understanding what’s the problem, even your own society.
Problemin ne olduğunu derhal anlarsınız, Toplumunuzda bile,
I have seen, after coming to Sahaja Yoga
Ben bunu gördüğüm için, Sahaja Yoga’ya geldikten sonra,
people have tried to improve so many things in their own society.
insanlar toplumlarındaki pek çok şeyi düzeltmeye çalıştılar.
Now we have many Hindus, many Muslims,
Bizde pek çok Hindu, pek çok Müslüman,
Christians, all kinds of people, but I was amazed at one thing.
Hıristiyanlar var, her tür insan var ama Ben tek bir şeye hayret ettim,
Once they got realization, they never identified with the wrong things of their society or of their religions.
onlar bir kez aydınlanma alınca,
On the contrary they wanted to improve it and work it out.
Aksine bunları düzeltmek istediler ve hallettiler
But there’s a very simple way of doing it.
ama bunu yapmanın çok basit bir yolu vardır.
You don’t have to go out of the way to change people or to
İnsanları değiştirmek için yoldan çıkmak veya
make any sacrifices, nothing of the kind.
fedakârlıklar yapmak zorunda değilsiniz, bu tür bir şey yok.
Everybody today is suffering from some sort of anxiety,
Bu gün herkes, bir tür kaygı, bazı problemler
some sort of problems, some sort of worries.
ve kimi endişeler nedeniyle acı çekiyor.
Also they are suffering from other problems.
Onlar başka problemler nedeniyle de acı çekiyorlar.
Now if you can tell them that, “you can be transformed, you can be transformed.”
Şimdi, eğer siz onlara “dönüştürülebilirsiniz, kesin olarak
Transformed into a being which is absolutely above all these worries, above all these problems.
tüm bu sorunların, tüm bu endişelerin üstünde bir varlığa dönüştürülebilirsiniz”, diyebilirseniz,
How can that be? One can ask.
birisi “bu nasıl olabilir?” diye size sorabilir.
Actually what happens that when you get your Self-realization,
Aslında aydınlanmanızı aldığınız zaman ne olur,
your attention gets enlightened by the Self, means the Spirit,
dikkatiniz özünüz tarafından aydınlatılır, yani sizin özünüz demek,
and automatically you start dropping your destructive habits,
ruhunuz anlamına gelir ve otomatik olarak yıkıcı alışkanlıklarınızı,
destructive thoughts and destructive activities.
yıkıcı düşüncelerinizi ve yıkıcı aktivitelerinizi bırakmaya başlarsınız.
You suddenly become so constructive.
Aniden çok yapıcı biri olursunuz.
Now I’ll tell you one thing, I was amazed when I was in Togliatti in Russia,
Size tek bir şey söyleyeyim, Rusya’da Togliatti’de bulunduğum sırada hayret ettim,
a news came to Me that the head of the mafia has become Sahaja Yogi.
mafyanın başındaki kişinin Sahaja Yogi olduğuna dair bir haber geldi Bana.
I was…I was so touched by it.
Bundan çok etkilenmiştim.
And he came to Me and he said, “I was doing all nonsensical things.
Ve kendisi Bana geldi,  “saçma sapan şeyler yapıyordum,
I never got any satisfaction, no joy. But this is something.
asla da tatmin olmuş hissetmedim, neşe yoktu ama bu şey,
I really can feel the joy and satisfaction within myself.
bu gerçekten de neşe ve tatmini kendi içimde hissedebileceğim bir şey.
Mother, whatever was my past, will You forgive me?”
Anne, geçmişte her ne yaptıysan, beni affeder misiniz?”  dedi.
I said, “Forgiven.
Ben de, “affedildin” dedim.
What is important is the present, and now you have become a Sahaja Yogi.
Önemli olan şu andır ve şimdi siz bir Sahaja Yogi oldunuz.
It’s such a credit to your spiritual growth the way you have achieved it.”
Bu büyüme şekliniz için öyle bir kredidir ki ve sizler buna ulaştınız.
He said, “Now, I have that peace. I have that joy and I want to share it with others.
O Bana dedi ki, “şimdi bu huzura, bu neşeye sahibim ve ben bunu başkalarıyla  paylaşmak istiyorum.
I could never share my money with others. I used to grab money from others.”
Paramı başkaları ile asla paylaşmadım. Zorla başkalarından para alırdım ben”.
I said, “I don’t want to have any confessions. Finished!
Ben de “senin herhangi bir itirafta bulunmanı istemiyorum. Bitti!
Now, as you have become a Sahaja Yogi what will you do?”
Şimdi sen bir Sahaja Yogi olarak ne yapacaksın?” dedim.
Surprisingly, he was very sweet.
Şaşırtıcı şekilde çok tatlıydı.
He said, “I will send some onions to India.”
“Hindistan’a biraz soğan göndereceğim” dedi.
I said, “Why?”
Ben de, “Neden?” dedim.
He said, “Because there is a problem about onions.”
O da, “çünkü orada soğanlarda bir problem var” dedi.
I thought, “look at this man – how genuine he has become, how humane.”
”şu adama bakın – nasılda cömert, nasıl da iyiliksever oldu” diye düşündüm.
I said, “We have no such problem. You don’t worry.”
Ben de ona, “bizde böyle bir problem yok, sen endişelenme” dedim.
And then you see his way of looking at things and working out things was so tremendous
Ve sonra, onun bir şeyleri nasıl gördüğüne bakın ve çok muazzam şeyleri hallediyor,
that the same fellow who was a big mafia leader
büyük mafya lideri olan bu aynı adam,
is become such a big, great, honorable person in that area.
bu alanda öyle büyük, muhteşem ve saygıdeğer birisi oldu ki.
And then he wanted to be elected to the municipal some elections.
Ve kendisi seçimlerde belediyeye seçilmek istedi.
I said, “Go ahead. You’ll be elected. If you are not elected, doesn’t matter.”
Ben de, “devam et, seçileceksin. Eğer seçilmezsen de önemli değil bu” dedim.
But he got elected also.
Ama seçildi de.
So you see how things work out for a person who wants to be the Spirit.
Ruh olmak isteyen birisi için, bir şeylerin nasıl çalıştığına bakın.
Shivaji has said “Swadharma Jagwawa”.
Shivaji, “Swadharma Jagwawa” dedi.
This is the only message he gave for the future. “Swadharma Jagwawa” –
Bu Shivaji’nin gelecek için verdiği tek mesajdır. “Swadharma Jagwawa” –
“Swa” means the Spirit. You awaken your Spirit.
“Swa” ruh anlamına gelir.
That is what we have to achieve.
Bu bizim ulaşmamız gereken şeydir.
Because he himself was a realized soul,
Çünkü o kendisi aydınlanmış bir ruhtu ve bu yüzden de,
so he said, “this is what you have to do, is to make your Spirit awaken.”
“yapmanız gereken şey işte budur, ruhunuzu uyandırmaktır” dedi.
Now with that light of the Spirit what happens?
Şimdi, Ruhun ışığı ile ne olur?
You just see clearly, very clearly, you see what’s wrong with you,
Siz sadece her şeyi açıkça görürsünüz, çok açıkça görürsünüz,
what’s wrong with your society, what’s wrong in your country.
toplumuzda yanlış olanın ne olduğunu, ülkenizde yanlış olanın ne olduğunu görürsünüz.
Everything you see very clearly, and you also have power to correct it.
Her şeyi çok açıkça görürsünüz ve aynı zamanda sizin bunu düzeltecek kuvvetiniz de vardır.
If you are aware of your power and if you have mastered it, you can do it.
Eğer gücünüzün farkındaysanız ve bunun ustasıysanız, yapabilirsiniz.
You can do it not only for yourself, but for your family, for your society, for everyone.
Bunu sadece kendiniz için değil, aileniz için, toplumuz için, herkes için yapabilirsiniz.
My husband always used to say,  “You are a Socialist
Kocam her zaman Bana derdi ki, “Sen bir sosyalistsin
because You can’t exist Yourself alone.
çünkü sadece kendin için var olamazsın.
You must share with others. You are so collective.”
Başkaları ile paylaşmak zorundasın. Çok kolektifsin”.
But the thing is, you see, we have to understand we are a collective.
Ama mesele şu ki, bizler kolektif olduğumuzu anlamalıyız.
We cannot exist alone anywhere,
Hiç bir yerde tek başımıza var olamayız,
we are all collective. We are not aware of it.
hepimiz kolektifiz. Bunun farkında değiliz
But when you become aware of it, you are so surprised
ama bunun farkına vardığınız zaman,
that you are part and parcel of the whole.
bütünün bir parçası olduğunuza şaşıracaksınız.
That you don’t have to look for company in your own society, in your own samaj. Nothing.
Kendi toplumuzda, kendi samaj’ınızda (cemiyet) size eşlik edecek
What you want is just to have the company of all the Sahaja Yogis,
İstediğiniz şey sadece bütün Sahaja Yogilerin arkadaşlığıdır
and this has proved beyond doubt that if you are spiritually awakened,
ve bu şüphe götürmez bir şekilde kanıtlanmıştır, ruhsal olarak uyanmışsanız,
you have no quarrels with each other, no hatred, no competition.
birbirinizle kavga etmezsiniz, nefret yoktur, rekabet yoktur.
I have not seen anybody doing that in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da bunu yapan hiç kimseyi görmedim
And that is how things have become so much better for all of you together and also outside.
ve işte bu şekilde hepiniz bir aradayken ve dışarıda da, her şey daha iyi bir hale gelir.
One of the ambassadors, she told Me that, “Mother, we are very happy.”
Büyük elçilerden birisi, bu Bayan Bana dedi ki, “Anne, biz çok mutluyuz”.
I said, “Why?”
Ben de, “Neden?” dedim.
“Because we are not competitive. So everybody is happy with us.”
“Çünkü bizler rekabetçi değiliz. Bu yüzden de herkes bizimle birlikte mutlu”, dedi.
This is what it is: that you realize that you don’t have to worry about
Durum budur: daha yüksek bir pozisyon elde etmek,
getting something higher position, getting into something very rich,
çok zengin olmak için bir şeylere dalmanıza, buna mülkler diyebilirsiniz,
you can say properties. No!
bunun için endişelenmenize gerek olmadığını anlarsınız. Yok hayır!
Because the satisfaction part is within you.
Çünkü tatmin kısmı sizin içinizdedir.
You are so satisfied within yourself that you don’t run after things.
Kendi içinizde o kadar tatmin oldunuz ki bu şeylerin peşinden koşmazsınız.
Like the economics, the modern economics, as it is,
Ekonomi de olduğu gibi, modern ekonomi de olduğu gibi,
it is based on one simple factor that human beings are never satisfied.
ekonomi insanoğullarının asla tatmin olmadıklarına dair tek bir basit etmene dayanır.
Today they want something, they’ll
Bu gün bir şeyler isterler ve onun peşinden koşacaklardır.
run for it and do every sort of thing and make money, get it.
Her tür şeyi yapıp, para kazanıp, onu elde edeceklerdir.
Then they are not satisfied. They want to have something else.
Başka bir şey daha istemeleri gerekir
And then they want to have something else.
ve sonra başka bir şey isterler.
This is the basis of economics - I mean, modern economics.
Ekonominin temeli budur – yani modern ekonomi demek istiyorum
But Sahaja Yoga is different.
ama Sahaja Yoga farklıdır.
Sahaja Yoga economics is this thing: that I have got realization.
Sahaja Yoga ekonomisi şudur: Ben aydınlanma aldım,
All right! I must share with others.
tamam! Bunu başkaları ile paylaşmak zorundayım.
If I have got the satisfaction I must share with others.
Eğer ben tatmin olduysam, bunu başkaları ile paylaşmak zorundayım.
The sharing part is so important in Sahaja Yoga, and which people are doing with such beauty.
Sahaja Yoga’da paylaşma kısmı çok önemlidir ve insanlar bunu o kadar güzel bir şekilde yapıyorlar ki.
As I told you the other day that we have to learn the art of loving.
Geçen gün size anlattığım gibi, bizler sevme sanatını öğrenmeliyiz.
It’s very simple if you know how to say few sweet things,
Eğer bir kaç tatlı şeyi nasıl söyleyeceğinizi,
how to give something sweetly, how to share with others very sweetly.
bir şeyleri nasıl tatlı bir şekilde vereceğinizi, bir şeyleri nasıl paylaşacağınızı biliyorsanız, bu çok basittir.
It is not difficult for you at all because you have got your Spirit to give you the joy.
Hiç bir şekilde sizin için zor değildir çünkü sizler neşe vermek üzere kendi Ruhunuza sahipsiniz.
I know Sahaja Yoga has done wonders. People have given up drugs overnight.
Sahaja Yoga'nın harikalar yarattığını biliyorum. İnsanlar bir gecede uyuşturucudan vazgeçtiler.
Now in America they have a proposal for us
Şimdi Amerika’da, bir tür bir organizasyonun
that we should start a drug addiction things
uyuşturucu bağımlılığı için,
- to remove the drug addiction - some sort of a organization and all that.
uyuşturucu bağımlılığını ortadan kaldırmak için bize bir önerisi var.
And Sahaja Yogis said that, “We have one million dollar.
Sahaja Yogiler de şunu söylediler, “bizim bir milyon dolarımız var.
Can we do with that?” “No, No!”
Bununla bir şey yapabilir miyiz?” Onlar da, “hayır, hayır” dediler.
they said,  “We’ll give you twenty-one million dollars.”
“Biz size yirmi bir milyon dolar vereceğiz”.
“What will you do with twenty-one million dollars?” I said.
Ben de “yirmi bir milyon dolarla ne yapacaksınız?” dedim.
“If you want to build something for the drug addiction,
“Eğer uyuşturucu bağımlılığı için bir şeyler inşa etmek istiyorsanız,
you only need them to come there.
tek ihtiyacınız olan şey, onları sadece buraya getirmek.
Overnight, they will give up their drugs.
Bir gecede, uyuşturucularını bırakacaklardır.
I have seen that and there are some sitting here.”
Ben bunu gördüm ve onlardan burada oturanlar var”.
Such a power your Spirit has!
Ruhunuz böyle bir güce sahiptir!
Such a beauty it has, and such love and peace it has!
Böyle bir güzellik ve böyle bir sevgi ve böyle bir huzur onda vardır!
Only it is to be brought into your attention which is going hither, thither, thither.
Dikkatinizi buraya, şu ana, şu ana getirecek olan sadece odur.
Only if your attention is enlightened by the Spirit,
Ancak dikkatiniz Ruhunuz tarafından aydınlatılırsa,
you become such a wonderful person.
sizler böyle muazzam bir kişi olabilirsiniz.
All these things as they had described in Sanskrit – the Kaam, Krodha, Mada, Matsa, Lobha, Moha –
Bütün bu şeyler Sanskritçe de tarif edildikleri gibi,
all of them drop by themselves.
hepsi kendiliklerinden akıp giderler.
All the anger, all the stupid things we do,
Bütün öfkeniz, yaptığımız bütün aptalca şeyler
and all the aggressive things we do, drops out.
ve yaptığımız saldırganca şeyler, akar gider.
I have asked some Sahaja Yogis to go to Kashmir and make them Sahaja Yogis.
Ben bazı Sahaja Yogilerden Keşmir’e gitmelerini ve onları Sahaja Yogi yapmalarını istedim.
If you can make them Sahaja Yogis this problem will be over.
Eğer onları Sahaja Yogi yapabilirseniz, bu problem sona erecektir
And there are some willing to go there.
ve oraya gitmeyi arzu edenler var.
Some foreign Sahaja Yogis specially have offered
Bazı yabancı Sahaja Yogiler de özellikle oraya gidip,
their services to go and change the people’s mind.
insanların fikirlerini değiştirmek üzere hizmetlerini sundular.
Now we have! We have changed people,
Şimdi bizde var! Bizde değişmiş insanlar var,
like we have now in a place called Benin, there are seven hundred -
“Benin” (Afrika’da bir ülke) ismindeki bir yerde olduğu gibi, orada yedi yüz,
seven thousand - Muslims who were very fundamentalist,
yedi bin kişi var. Köktendinci olan Müslümanlar,
they all have become Sahaja Yogis.
hepsi Sahaja Yogi oldular.
In Turkey, we have already two thousand Sahaja Yogis. In Turkey!
Türkiye’de, hali hazırda iki bin tane Sahaja Yogimiz var. Türkiye’de!
So even fanaticism of any kind - among Hindus or
Yani her türlü fanatizm bile – Hindular arasındaki
among Muslims, among Christians - can be easily changed because
veya Müslümanlar arasındaki, Hıristiyanlar arasındaki – kolaylıkla değiştirilebilir
they will see the beauty of their Spirit,
çünkü onlar kendi ruhlarının güzelliğini
and their religion itself will get enlightened.
ve dinlerinin kendisinin aydınlandığını göreceklerdir.
They will see the beauty of their religion. They will see the oneness of all these religions,
Kendi dinlerinin güzelliğini göreceklerdir. Bütün bu dinlerin birliğini göreceklerdir
and like that a global religion can be accepted where all religions will be understood properly.
ve bu şekilde, tüm dinlerin uygun biçimde anlaşıldığı global bir din, kabul edilebilecektir.
There have been deviations in every religion and that’s why there’s a problem.
Her dinde bölünmeler var ve işte bu yüzden bir problem var.
Can you fight in the name of religion when there is only one God?
Sadece tek bir Tanrı olduğu zaman, siz din adına savaşabilir misiniz?
They do because they are ignorant. I don’t blame them.
Onlar yaparlar çünkü cahiller. Onları suçlamıyorum.
They have no light. But once they have the light,
Işıkları yok ama bir kez ışıkları olunca,
they will understand what is the global nature of religion.
global dinin tabiatının ne olduğunu anlayacaklardır.
Now, you’ll be surprised that Sahaja Yoga - or we can call the Vishwa Nirmala Dharma -
Şimdi şaşıracaksınız, Sahaja Yoga veya Vishwa Nirmala Dharma da diyebiliriz,
has been accepted in Russia as a religious identity.
Rusya da dini bir kimlik olarak kabul edildi.
But it is not religion like other religions are.
Ama o,diğer dinler gibi bir din değildir.
It is not at all of that kind.
Hiç bir şekilde böyle değildir.
It’s a religion where only we believe in compassion,  love
Bizim sadece şefkat, sevgi olduğumuz ve diğer taraftanda hiç kimsenin
and also in our own power that nobody can touch you.
size dokunamayacağı bizim kendi gücümüzüdür bu.
Nobody can kill you.
Hiç kimse sizi öldüremez.
You will be amazed that there was such a big earthquake in Turkey
Hayret edersiniz ama Türkiye’de öyle büyük bir deprem (17 Ağustos 1999) oldu ki,
but Sahaja Yogis, none of them were touched.
ama Sahaja Yogiler, deprem hiç birisine dokunmadı.
Even their houses were completely all right when the rest was all destroyed.
Geri kalan evlerin hepsi yıkılırken, Yogilerin evleri dahi, tamamen iyi durumdaydı.
So many places, so many places it has happened.
Pek çok yerde, pek çok yerde bu oldu.
We had hurricane there - the same thing.
Orada kasırgamız oldu –aynı şey.
All over, they are sending Me reports, “Mother,
Her yerde oldu, onlar Bana raporlar gönderiyorlar. “Anne,
how all the Sahaja Yogis are saved.”
nasıl oldu da bütün Sahaja Yogiler kurtuldular”.
How they are perfectly all right!
Nasıl olur da onlar mükemmelen iyi durumda olurlar.
Because youare protected by the Divine power!
Çünkü sizler Tanrısal güç tarafından korundunuz.
We have to believe in the Divine power, which all the religions have believed.
Tüm dinlerin inandığı Tanrısal güce inanmalıyız.
Then the problem comes whether you should believe in the form or formless.
Sonra formlu olana da veya formsuz olana da inansanız, problemler çıkar.
Then you will realize that with the formless only you can understand the form.
Sonra şunu anlayacaksınız ki, siz formu ancak formsuz olanla anlayabilirsiniz.
Very simple thing it is to look at, but it is really extremely surprising.
Bakması çok basit bir şey ama bu gerçekten de son derece şaşırtıcıdır.
For example, once I said that Mecca is Meccashwara Shiva written down in our books.
Örneğin, bir keresinde Ben, Mekke’nin kitaplarımızda Meccashwara Shiva olarak yazıldığını söyledim
But I didn’t know that I just said it.
ama bunu söylediğimde bilmiyordum.
Now I read an article that they were all worshippers of Shiva.
Şimdi bir makale okudum ve onların hepsi Shiva’ya ibadet edenlerdi.
And this is something surprising that Mohammad Sahib never talked about any religion.
Muhammed Sahibin asla hiç bir din hakkında konuşmamış olması şaşırtıcı bir şeydir.
Nobody has read even that, we can say, the Koran. Nobody has read.
Hiç kimse şunu bile okumadı, yani Kuranı diyebiliriz. Hiç kimse okumadı.
We have a very good book written on Koran, which of course I guided,
Kuran hakkında yazılmış çok iyi bir kitabımız var, tabii ki ona Ben rehberlik ettim
and it’s so clearly saying what Mohammad Sahib has said.
ve bu kitap Muhammed Sahibin ne söylediğini açıkça anlatıyor.
I mean also this brings discredit to people.
Demek istiyorum ki, bu da insanlara şüphe veriyor.
Christ never said things which Christians are saying.
İsa, asla Hıristiyanların söyledikleri şeyleri söylemedi.
Same with the Hindus.
Hindularda da aynı.
They are doing things which was never, never written in any shastra.
Hindular asla, asla hiç bir shastra’da yazılmamış şeyleri yapıyorlar. (kural, el kitabı, belli bir konudaki özel bilgi)
Very surprising that these people who are in charge of religion
Dinden sorumlu olan kişilerin, dinin imajını zedeleyen
they are the ones who are spoiling the image of religions and creating this problem.
ve bu probleme yol açan kişiler olmaları çok şaşırtıcı.
I don’t know why they want to do it. What is the use?
Bunu neden yapmak istediklerini bilemiyorum. Ne yararı var bunun?
Now, regarding…regarding Sakaar and Nirakaar it’s very simple to be understood.
Şimdi, bununla ilişkili olarak, Sakaar (Formu olan) ve Nirakaar (Formsuz olan) ile ilgili olarak, bunun anlaşılması çok basittir.
After getting realization you can feel the Spund, you can call it – or vibratory awareness is there.
Aydınlanma aldıktan sonra Spund (vibrasyon) hissedebilirsiniz, veya sizde vibrasyonel farkındalık vardır.
With that you can feel what is truth what is not.
Bununla siz, neyin gerçek olduğunu, neyin ise gerçek olmadığını hissedebilirsiniz.
Now I would say that there is no truth in worshipping a statue
Şimdi, bir sarhoş tarafından yaratılan bir heykele ya da bunu para için kullanan
which is created by a drunkard or a person who is using it for money.
bir kişiye ibadet etmenin gerçek olmadığını söyleyebilirim.
But even in the Bible it is said that whatever created by the sky
Ama İncil’de bile söylenmiştir, gökyüzü veya Toprak Ana tarafından
or by the Mother Earth should not be disrespected.
her ne yaratıldıysa, buna saygısızlık gösterilmemelidir.
This is what we call as the Swyambhu.
İşte bu bizim Swayambhu dediğimiz şeydir. (kendiliğinden var olan veya kendi isteğiyle oluşan)
But Swyambhus for people who are not realized souls is just a sort of a ritual, a karmakand.
Ama Swayambular, aydınlanmamış insanlar için sadece bir tür ritüel, bir karmakand’dır
It’s just a karmakand. They don’t understand whether this, whatever is a Swyambhu or not.
Bu sadece bir karmakand’dır. Bunun ne olup olmadığını anlamıyorlar, Swayambhu mu, yoksa değil mi?
Now, you being Sahaja Yogis, you have seen what I have told you that “go and see
Sizler Sahaja yogiler olarak, size ne söylediğimi gördünüz,
which are the Swyambhus”  and you have accepted it.
Ben “gidin ve Swayambhuları olanlarını görün” dedim ve siz bunu kabul ettiniz.
I know in Tukarama’s place, you all were jumping
Ben Tukarama’nın yerinde, biliyorum, hepiniz zıplıyor
and very enjoying it because you could feel the chaitanya, you could feel the vibrations.
ve bundan keyif alıyordunuz, çünkü chaitanya'yı hissedebiliyordunuz, vibrasyonları hissedebiliyordunuz.
So first you should know about Nirakaar and then you can find out about Sakaar.
Bu nedenle önce Nirakaar olanı bilmelisiniz ve sonra Sakaar’ı bulabilirsiniz.
There is no quarrel about it. But if you are not a realized soul,
Bu konuda bir anlaşmazlık yoktur ama eğer aydınlanmış bir ruh değilseniz,
how can you say which place is Swyambhu and which is not?
hangi yerin Swayambhu olduğunu, hangisinin olmadığını nasıl söyleyebilirsiniz ki?
So the whole problem is solved,
Yani bütün problem çözüldü
but first you must have the knowledge, the knowledge of vibrations.
ama önce bilgi sahibi olmalısınız, vibrasyonların bilgisine.
Now if you ask Me a very serious question that we are having in our country,
Şimdi eğer Bana ülkemizdeki mevcut çok ciddi bir problemimizle ilgili bir soru sorarsanız,
which I would like to tell you about is about Shri Rama’s mandir.
size anlatmak istediğim şey Shri Rama’nın mandir’i hakkında. (yaşadığı yer – bir Hindu tapınağı)
Was Shri Rama was born there or not? He was!
Shri Rama orada doğmuş muydu yoksa doğmamış mıydı? Shri Rama orada doğmuştu!
You can feel it onto your hands. You can feel it. All of you can feel it.
Bunu ellerinizde hissedebilirsiniz. Bunu hissedebilirisiniz.
He was born there. No doubt!
O orada doğmuştu.  Buna şüphe yok!
But for that, what is there to fight?
Ama bunun için savaşacak ne var?
Whether it’s a masjid or anything Shri Rama was born there.
Orası bir mescit  de (Babri Mescidi) olsa veya herhangi bir şey olsa da, Shri Rama orada doğmuştu.
Vibrations are there, whatever it may be.
Vibrasyonlar orada, her şey olabilir.
But to glorify Him you must have a temple, doesn’t matter.
Ama Onu yüceltmek için, bir tapınağa sahip olmak zorundasınız, önemli değil.
Whether you have a masjid or a temple is the same,
Burada bir mescidiniz  de olsa veya bir tapınağınız da olsa, bu aynıdır
and if you want to have a temple you must do it after realization not before that.
ve eğer bir tapınağınız olsun istiyorsanız, bunu aydınlanmanızdan sonra yapmalısınız, öncesinde değil.
And also you should put there only realized souls who will be in charge of the Puja.
Ve aynı zamanda oraya pujadan sorumlu olarak sadece aydınlanmış ruhları koymalısınız.
Then only you will do real credit to that great soul of Shri Rama.
Ancak ondan sonra Shri Rama’nın yüce ruhuna gerçek bir saygınlık katacaksınızdır.
All of them here, whether whatever their country from, they know Shri Rama.
Hepsi buradalar, ülkeleri ne olursa olsun, onlar Shri Rama’yı bilirler.
Not only that, but they know where He is within us
Sadece bunu da değil, onlar Onun içimizde nerede olduğunu da bilirler
and they know how to worship Him.
ve Ona nasıl ibadet edileceğini de bilirler.
They also know about Mohammad Sahib.
Onlar Muhammed Sahibi de bilirler.
They also know about Christ. They know the truth about Them
Onlar İsa’yı da bilirler. Kendi içlerinde, kendi bedenlerinin içinde,
within their own body, within themselves.
Onlar hakkındaki gerçeği bilirler.
Once that is the knowledge, the true knowledge,
Bu bir kez bilgi haline gelince, gerçek bilgi,
the absolute knowledge then what is the quarrel about?
mutlak bilgi, o zaman tartışacak ne var ki?
Everybody feels the same way. What will you quarrel for?
Herkes bunu aynı şekilde hisseder. Ne için tartışacaksınız?
If I say that My country, India, is a Yogabhumi; all right,
Eğer Ben, benim ülkem olan Hindistan, bir Yoga bhumi (ülke) dersem, tamam,
you ask all of them whether they come from this country or that country,  all Sahaja Yogis they will say so.
onların hepsine sorun, bu ülkeden veya şu ülkeden gelseler de, bütün Sahaja Yogiler böyle söyleyeceklerdir.
So when they come from abroad, they bow to this country,
Bu nedenle de onlar yurt dışından buraya geldikleri zaman, biz Hintliler bunu yapmaya bilirken,
while we Indians may not. They do, because they know this is a Yogabhumi
onlar bu ülkenin önünde eğilirler. Bunu yaparlar çünkü buranın
and the Kundalini of the whole universe is inside this Yogabhumi.
bir Yogabhumi olduğunu ve tüm evrenin Kundalinisinin bu Yogabhumi’nin içinde olduğunu bilirler.
So all these great things about our country
Bu yüzden de bu ülkeye dair bütün bu büyük şeyler,
are to be understood through the vibrations which Adi Shakaracharya called as Spund.
Adi Shakaracharya’nın Spund dediği vibrasyonlar vasıtası ile anlaşılmalıdır.
Actually most of their poetry could not -
Aslında, onların yazdıkları şiirler,
because they were not prose - could not explain to normal people what it was.
bunun ne olduğunu normal insanlara açıklayamadı çünkü yazılan şiirler, düz yazı değillerdi.
But I think that if you go deep into these matters
Ama sanırım eğer siz bu meselelerde derine giderseniz,
and understand the absolute knowledge about all this through your Spund,
Spund’unuz vasıtası ile vibrasyonlarınız vasıtası ile
through your vibrations, you will know what is the truth.
bütün bunlar hakkındaki mutlak bilgiyi anlarsınız, neyin gerçek olduğunu bileceksinizdir.
Because what’s the use of fighting for falsehood? It’s like fighting the darkness.
Çünkü sahtelik için savaşmanın ne yararı var ki? Bu karanlıkta dövüşmek gibidir.
Why not have light and see for yourself?
Neden ışığınız olmasın ve kendiniz görmeyesiniz?
I, today, I have taken some liberty with you, Sir,
Ben, bu gün, sizinle birlikte biraz özgürlük edindim, Efendim,
because I wanted to tell you that in this country of ours
çünkü size, bizim olan bu ülkede Buddha hakkındaki
we have the greatest knowledge about Buddha
en yüce bilgiye sahip olduğumuzu anlatmak istiyorum.
Whole Sahaja Yoga is based, whatever I know, is from - mostly from - our shastras.
Tüm Sahaja Yoga, bildiğim her ne varsa, bunlar çoğunlukla bizim shastralarımıza dayanıyor.
It’s not ritualism. It’s the deeper knowledge.
Bu bir ritüelizm değil. Bu daha derin bir bilgidir.
All saints, whether you take Kabir, you take Nanaka,
Bütün azizler, Kabir’i de alsanız, Nanaka’yı alın,
Mohammad Sahib, anyone – all of them have said, “Seek yourself within”.
Muhammed Sahibi alın, her hangi birisini alın, onların hepsi “kendi içinizde arayın” dediler.
Why did they say so? Why did they say so?
Neden böyle dediler? Neden böyle dediler?
Because inside is the truth, the absolute truth,
Çünkü içinizde olan gerçektir, mutlak gerçektir
and with that absolute truth all these stupid, stupid things will drop out
ve bu mutlak gerçekle, bütün bu aptalca, saçma olan şeyler akıp gidecektir
and you become a different personality.
ve çok farklı bir kişi olursunuz.
As it is, the time has come for the whole world to change and transform.
Tüm dünyanın değişmesinin ve dönüşmesinin zamanı geldi.
But you know, I now request you all to do lot of work for Me
Ama sizler biliyorsunuz, şimdi hepinizden Benim  için çok iş yapmanızı rica ediyorum.
I have done that was possible for Me to work it out and it has worked, no doubt.
Bunu halletmek için, Kendim için mümkün olan şeyleri yaptım ve bu işe yaradı, buna şüphe yok.
But you all can do it and change you -first of all your own society,
Ama hepiniz bunu yapabilir ve değiştirebilirsiniz.
change your own countrymen, change also, then globally you can go.
Her şeyden önce kendi toplumunuzu, ülkenizin insanlarını değiştirin, değiştirin, sonra global olarak gidebilirsiniz.
You can help, say for example, in India, some people can come and help here,
Örneğin Hindistan’a yardım edebilirsiniz, bazılarınız gelip burada yardım edebilirler,
and from India some could go and help there.
Hindistan’dan bazıları gidip orada onlara yardım edebilir.
So now you are well equipped with that knowledge.
Bu yüzden siz şimdi bu bilgi ile güzelce donatıldınız.
So you should come and work it out.
Bu nedenle gelip, bunu çalıştırmalısınız.
And, I must thank people from Australia who went now to Orissa.
Ve Orissa’ya (Hindistan’daki 29 eyaletten birisi) giden Avustralyalılara teşekkür etmeliyim.
And they have formed nine centers - nine centers of Sahaja Yoga.
Ve onlar orada yedi merkez kurdular, yedi tane Sahaja Yoga merkezi.
This is happening and you know you can do it.
Bu oluyor ve sizler, bunu yapabileceğinizi biliyorsunuz.
You are quite capable of giving realization to people.
Kesinlikle insanlara aydınlanma verebilme kapasitesindesiniz.
And, please now I request all of you
Ve hepinizden sahip olduğunuz bu hediyeyi başkaları ile
to try this gift that you have, to be shared with others.
paylaşmayı denemenizi denemenizi rica ediyorum.
[Rest of the talk is in Hindi]
[Konuşmanın geri kalanı Hintçe]